Links/Conteudo:

   Site #1: (https://pt.wikipedia.org/wiki/Software_Guard_Extensions?)

Conteudo (Base): 

O SGX (Software Security Guard Extensions) da Intel é um conjunto de 
códigos de instruções relacionados à segurança incorporados em algumas
unidades de processamento central (CPUs) modernas da Intel. Eles 
permitem que o código do sistema operacional e do usuário definam regiões
privadas da memória, denominadas enclaves, cujo conteúdo é protegido e 
não pode ser lido ou salvo por qualquer processo fora do próprio 
enclave, incluindo processos executados em níveis de privilégios mais
altos. O SGX está desativado por padrão e deve ser aceito pelo 
usuário por meio de suas configurações de BIOS em um sistema suportado.

O SGX envolve criptografia pela CPU de uma parte da memória. O enclave é 
descriptografado em tempo real apenas dentro da própria CPU e, mesmo 
assim, apenas para código e dados em execução dentro do próprio enclave.
O processador, portanto, protege o código de ser "espiado" ou 
examinado por outro código. O código e os dados no enclave utilizam um 
modelo de ameaça no qual o enclave é confiável, mas nenhum processo fora 
dele (incluindo o próprio sistema operacional e qualquer hypervisor) pode 
ser confiável e todos são tratados como potencialmente hostis. O conteúdo 
do enclave não pode ser lido por nenhum código fora do enclave, exceto em 
sua forma criptografada.

   Site #2: https://pt.wikipedia.org/wiki/Meltdown_(informática)

Conteudo (Base): 

O Meltdown é uma falha de segurança passível de ser explorada em microprocessadores da Intel de arquitetura x86-64 fabricados nos últimos 10 anos, bem como em alguns microprocessadores ARM. A mesma foi publicada em Janeiro de 2018.

Impacto
O Meltdown afeta uma variada gama de sistemas operacionais, incluindo iOS,
e máquinas sem as últimas atualizações dos sistemas operacionais 
Windows e Linux. Diversos provedores de serviços em cloud foram afetados,
bem como, potencialmente, sistemas embarcados rodando alguns 
processadores ARM.

Uma solução puramente em software foi disponibilizada, afetando o 
desempenho dos sistemas de 5 a 30% em alguns casos específicos, 
enquanto algumas empresas responsáveis por testes de software publicaram 
resultados informando impacto mínimo no desempenho.

Ao explorar a falha é possível ler áreas de memória protegidas pelo 
Kernel. Assim sendo possível obter dados sensíveis do usuário, como 
senhas, até mesmo ao executar um código em JavaScript no navegador.